你好！今天我们来到了 '한라산' [han-ra-san]（汉拿山）。
这是一座四季都很美丽的山。
'날씨' [nal-ssi] 的意思是天气。
晴天、阴天、下雨、下雪 —— 每天都在变化。
遇到别人时，可以问：'날씨가 어때요' [nal-ssi-ga-eo-ttae-yo]？
（天气怎么样？）。
这是开始聊天的好方法。
韩国有四季。
我们称之为 '사계절' [sa-gye-jeol]。
'봄' [bom]（春季）、'여름' [yeo-reum]（夏季）、'가을' [ga-eul]（秋季）、
'겨울' [gyeo-ul]（冬季）。
汉拿山在每个季节都会换上新装。
我们来一一领略汉拿山的四季吧？
每次天气和景色都会改变。
'-에는' [-e-neun] 表示季节：봄에는（在春季）、
겨울에는（在冬季）。
让我们从春天开始吧。
我们春天去汉拿山好吗？
这是 '봄' [bom] —— 春季。
冰冻的土地融化，日子变得温暖。
'따뜻하다' [tta-tteut-ha-da] —— 温暖。
春天不冷也不热，刚刚好。
'봄에는 따뜻해요' [bom-e-neun-tta-tteut-hae-yo]（春天很温暖）。
在形容词后面加上 '-아요/어요' [--a-yo-/-eo-yo]。
'꽃이 피다' [kkoch-i-pi-da] —— 花朵绽放。
春天，花儿开放。
这是 '선작지왓' [seon-jak-ji-wat]（仙作支瓦）。春天，
皇家杜鹃花像粉红色的海洋一样绽放 —— 天空之园！
'벚꽃' [beot-kkot] —— 樱花。
风吹时，花瓣像雪花一样飞舞。
'바람이 불다' [ba-ram-i-bul-da] —— 风吹。
春风温柔而温暖。
'봄바람이 불어요' [bom-ba-ram-i-bul-eo-yo]（春风吹拂）。
风使用 '-이/가 불다' [--i-/-ga-bul-da]。
'맑다' [mak-da] —— 晴朗。无云，蓝天。
'오늘은 맑아요' [o-neul-eun-mal-a-yo]（今天天气晴朗）。
在温暖晴朗的春日里，
我们去 '소풍' [so-pung]（野餐）。
智恩很兴奋！
春天穿轻便的衣服。
穿一件开衫就够了。
春季：따뜻하다（温暖）、꽃이 피다（开花）、
바람이 불다（刮风）。记住！
春季之后呢？天气变得越来越热。
现在是夏天。让我换衣服！
现在是 '여름' [yeo-reum] —— 夏季。
汉拿山到处一片郁郁葱葱！
'덥다' [deop-da] —— 炎热。夏天非常热。
'너무 더워요' [neo-mu-deo-wo-yo]!（太热了！）
'여름에는 더워요' [yeo-reum-e-neun-deo-wo-yo]（夏天很热）。
相反的是 춥다（寒冷）。
'습하다' [seup-ha-da] —— 潮湿。
韩国的夏天炎热潮湿。黏糊糊의！
夏天有 '장마' [jang-ma]（梅雨季节）。
下很多雨。'비가 와요' [bi-ga-wa-yo]（下雨了）。
'-이/가 오다' [--i-/-ga-o-da] —— 비가 오다（下雨）、눈이 오다（下雪）。
凡是从天上落下来的都用 오다。
下雨的时候，
穿上 '우비' [u-bi]（雨衣），用 '우산'（雨伞）。
穿着黄色雨衣的智恩！
夏天，
'소나기' [so-na-gi]（阵雨）会倾盆而下 —— 势猛而短暂。
雨后，
'사라오름' [sa-ra-o-reum]（沙罗奥鲁姆）的火山口形成了湖泊。
太神秘了！
雨停了，
走进阴凉处 —— '시원하다' [si-won-ha-da]（凉爽）。
啊，真清爽！
炎热的一天，前往 '돈내코' [don-nae-ko]（敦乃克）山谷！
翡翠绿的水，好凉快。
炎热的夏天，
吃凉爽的 '수박' [su-bak]（西瓜）。最棒了！
夏天，
穿 '반팔' [ban-pal]（短袖）和 '반바지' [ban-ba-ji]（短裤）。
保持凉爽！
夏季：덥다（热）、습하다（潮湿）、비가 오다（下雨）。
别忘了带雨伞！
炎热的夏天过后呢？凉爽的秋天来了。
让我换衣服！
现在是 '가을' [ga-eul] —— 秋季。
汉拿山开始变红了！
秋天是 '선선하다' [seon-seon-ha-da]（凉爽）。
不热也不冷，刚刚好。
'가을에는 시원해요' [ga-eul-e-neun-si-won-hae-yo]（秋天很凉爽）。
散步的好季节。
'하늘이 높다' [ha-neul-i-nop-da] —— 天高。
秋天的天空高而蓝。
'단풍' [dan-pung] —— 枫叶/红叶。
树叶变红变黄。
这是 '영실기암' [yeong-sil-gi-am]（灵室奇岩）！
屏风般的绝壁上的红叶 —— 汉拿山最美的景色！
'단풍이 들다' [dan-pung-i-deul-da] —— 枫叶红了。
汉拿山变成了红色、橙色和黄色！
秋天的 '사라오름' [sa-ra-o-reum]（沙罗奥鲁姆）火山口湖倒映着红叶 —— 宛如一幅画。
落叶是 '낙엽' [nak-yeop]（落叶）。
踩在上面 —— 嘎吱嘎吱！
'건조하다' [geon-jo-ha-da] —— 干燥。
秋天的空气是干燥的，不潮湿。
在 '어리목' [eo-ri-mok]（御里牧），
银色的 '억새' [eok-sae]（芒草）在风中摇曳。
深秋。
秋天有美味的食物：'감' [gam]（柿子）、
'밤' [bam]（栗子）、'고구마' [go-gu-ma]（红薯）！
丰收的季节。
秋天，
穿 '긴팔' [gin-pal]（长袖）搭配一件薄外套。
朝晩凉飕飕的。
随着秋意渐浓？寒冷的冬天就要来了。
让我穿暖和点！
现在是 '겨울' [gyeo-ul] —— 冬季。
汉拿山开始下起白雪！
'춥다' [chup-da] —— 寒冷。冬天非常冷。
'너무 추워요' [neo-mu-chu-wo-yo]!（太冷了！）
'겨울에는 추워요' [gyeo-ul-e-neun-chu-wo-yo]（冬天很冷）。
春季 따뜻하다（温暖）的反义词。
季节的第一场雪是 '첫눈' [cheot-nun]（初雪）。
多么令人兴奋的时刻！
'눈이 와요' [nun-i-wa-yo]（下雪了）。
白雪纷纷扬扬地落下。
비가 오다（下雨）、눈이 오다（下雪） —— 都使用 '-이/가 오다' [--i-/-ga-o-da]。
积雪的时候，
堆一个 '눈사람' [nun-sa-ram]（雪人）。
智恩正在堆一个！
和朋友们玩 '눈싸움' [nun-ssa-um]（打雪仗）。
冬天的乐趣！
'얼다' [eol-da] —— 结冰。
天冷的时候，水会结冰。
河水结冰，手也冻僵了！
零下是 '영하' [yeong-ha]（零下）。
'오늘은 영하 5도예요' [o-neul-eun-yeong-ha-5-do-ye-yo]（今天零下5度）。
在 '1100고지' [1-1-0-0-go-ji]（1100高地），
树枝上开出冰花 —— '상고대' [sang-go-dae]（雾凇）。
像宝石一样闪闪发光！
冬天穿厚衣服 —— 毛衣、外套、
还有围巾。
但是汉拿山的山顶甚至更冷。
光穿这些是不够的！
所以我做好了充分的准备！
厚厚的长款羽绒服、皮草帽子、围巾、
以及手套 —— '방한복' [bang-han-bok]（防寒服）！
现在一点也不冷。防寒装备最棒了！
现在让我们去最顶端的白鹿潭吧！
开始我们的 '등산' [deung-san]（登山）。往上走！
终于到山顶了！
白雪覆盖的 '백록담' [baek-rok-dam]（白鹿潭）。
拥抱着整个世界的白色火山口！
雪后的汉拿山真的很壮观。
白色的世界展现在眼前！
冬季：춥다（冷）、눈이 오다（下雪）、얼다（结冰）、첫눈（初雪）、
상고대（雾凇）。穿暖和点！
春、夏、秋、
冬 —— 我们环绕了整个汉拿山！
따뜻하다（温暖）、덥다（热）、시원하다（凉爽）、춥다（冷）。
每个季节都不同。
비가 와요（下雨）、눈이 와요（下雪）、바람이 불어요（风吹）。
记得吗？
你喜欢哪个季节？我……我都喜欢！
汉拿山在每个季节都展现出不同的面貌。
真是座奇妙的山！
下次见。再见！